Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 17=
=ភាគទី១៧=
When my mother gave Mingzhu to you,
ពេលម្តាយខ្ញុំអោយ Mingzhu អោយអ្នក
she did it behind my back.
នាងបានធ្វើវានៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
When I gave birth to her, I had a major hemorrhage.
ពេល​សម្រាល​កូន ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​ធ្លាក់​ឈាម​ធំ។
I was lying on that hospital bed, half-dead.
ខ្ញុំ​ដេក​លើ​គ្រែ​ពេទ្យ​នោះ ​ស្លាប់​ពាក់​កណ្តាល​។
I really
ខ្ញុំពិតជា
knew nothing about this.
មិនបានដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
My mother also told me
ម្តាយខ្ញុំក៏ប្រាប់ខ្ញុំដែរ។
she gave you our address.
នាងបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអាសយដ្ឋានរបស់យើង។
She told me
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
the young couple who adopted my child
ប្តីប្រពន្ធវ័យក្មេងដែលបានយកកូនរបស់ខ្ញុំ
promised
បានសន្យា
they'd bring her back to us one day.
ពួកគេនឹងនាំនាងមកយើងវិញនៅថ្ងៃណាមួយ។
But you never came.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលមកទេ។
My mother couldn't rest in peace when she died.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​សម្រាក​ដោយ​ក្ដី​សុខ ​ពេល​គាត់​ស្លាប់។
That's the truth.
នោះជាការពិត។
What a fabricated story!
ប្រឌិតរឿងអីហ្នឹង!
She gave us an address?
នាងបានផ្ដល់អាសយដ្ឋានដល់យើង?
What address?
អាសយដ្ឋានអ្វី?
There was no address.
មិនមានអាសយដ្ឋានទេ។
She didn't give us anything.
នាងមិនបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីទាំងអស់។
I was in the hospital after a miscarriage,
ខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យ បន្ទាប់ពីរលូតកូន
and you had just had twins.
ហើយអ្នកទើបតែមានកូនភ្លោះ។
Yes.
បាទ។
Your family was struggling,
គ្រួសារអ្នកជួបការលំបាក
so you kept the boy
ដូច្នេះអ្នកបានរក្សាក្មេងប្រុស
and gave away the girl.
ហើយបានប្រគល់ក្មេងស្រីនោះ។
That's not...
នោះមិនមែន...
You said we could take her.
អ្នកបាននិយាយថាយើងអាចយកនាង។
And you said,
ហើយអ្នកបាននិយាយថា
"Raise her as your own. Let's never contact each other again."
"លើកនាងឱ្យដូចឯង។ កុំទាក់ទងគ្នាម្តងទៀត"
No, that's not true!
ទេ មិនពិតទេ!
It's not! My mother wouldn't do that.
មិនមែនទេ! ម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
You can't say that.
អ្នកមិនអាចនិយាយបែបនោះទេ។
That's not what my mother told me.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលម្តាយខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Not what your mother told you?
មិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកម្តាយប្រាប់អ្នកទេ?
Your mother did many things behind your back.
ម្តាយរបស់អ្នកបានធ្វើ រឿងជាច្រើននៅពីក្រោយខ្នងរបស់អ្នក។
She gave your daughter away without your knowledge,
នាង​យក​កូន​ស្រី ​ទៅ​ចោល​ដោយ​គ្មាន​អ្នក​ដឹង
didn't she?
តើនាងមែនទេ?
Please stop.
សូមឈប់។
Please just stop.
សូមឈប់សិន។
I'm sorry. This is our fault.
ខ្ញុំសុំទោស។ នេះជាកំហុសរបស់យើង។
It's all our fault, okay?
វាជាកំហុសរបស់យើងទាំងអស់គ្នាមែនទេ?
I won't say anything more.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទៀតទេ។
Mingzhu.
មីងជូ
Please forgive Mommy, okay?
សូម​អភ័យទោស​ដល់​ម៉ាក់​ផង​?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
What Mommy?
ម៉ាក់អី?
Whose mommy?
ម៉ាក់អ្នកណា?
The audacity of you.
ភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
Thirty years ago, during the hardest times,
កាលពីសាមសិបឆ្នាំមុន ក្នុងគ្រាលំបាកបំផុត
you threw your child away
អ្នកបានបោះកូនរបស់អ្នកទៅឆ្ងាយ
and never looked back.
ហើយមិនដែលមើលទៅក្រោយទេ។
We were the ones
យើងជាអ្នកនោះ។
who raised her.
ដែលចិញ្ចឹមនាង។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
And 30 years later,
ហើយ៣០ឆ្នាំក្រោយមក
when she finally has a decent life,
នៅពេលចុងក្រោយនាងមានជីវិតសមរម្យ
you show up to claim her?
តើអ្នកបង្ហាញខ្លួនដើម្បីទាមទារនាងទេ?
That's not...
នោះមិនមែន...
You want all the benefits without any of the work!
អ្នកចង់បានអត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់ ដោយគ្មានការងារណាមួយ!
What do you actually want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
Nothing...
គ្មានអ្វី...
Is it money? Support payments?
តើវាជាលុយទេ? គាំទ្រការទូទាត់?
Or is it that your son is getting married and you need the money?
ឬ​មួយ​កូន​ប្រុស​រៀបការ ​ហើយ​ត្រូវ​ការ​លុយ?
I bet you need money for a wedding!
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកត្រូវការលុយសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍!
No! That's not it!
ទេ! នោះ​អត់​ទេ!
Then what is it?
បន្ទាប់មកតើវាជាអ្វី?
- That's not it! - Where have you been
– មិន​មែន​វា​ទេ! - តើអ្នកនៅឯណា
for the last 30 years? Where were you?
សម្រាប់ 30 ឆ្នាំចុងក្រោយ? តើអ្នកនៅឯណា?
It wasn't like that! It wasn't!
វាមិនដូចនោះទេ! វាមិនមែនទេ!
Please listen to me.
សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
I didn't personally
ខ្ញុំមិនមែនផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
give her to you,
ផ្តល់ឱ្យនាងទៅអ្នក,
and you know that.
ហើយអ្នកដឹងរឿងនោះ។
Did my mother give you our address or not?
តើ​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់ ​អាសយដ្ឋាន​ឱ្យ​អ្នក​ឬ​អត់?
You know better than I do
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
who her real mother is.
តើនរណាជាម្តាយពិតរបស់នាង។
You know the answer.
អ្នកដឹងពីចម្លើយ។
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang!
I...
ខ្ញុំ...
I'm sorry. I'm her husband.
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំជាប្តីរបស់នាង។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Look at me!
មើលមកខ្ញុំ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What did you promise me?
តើអ្នកបានសន្យាអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
Do you not want to claim her anymore?
តើអ្នកមិនចង់ទាមទារនាងទៀតទេ?
Alright, enough. Let's go home.
មិនអីទេ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ តោះទៅផ្ទះ។
Help your mother.
ជួយម្តាយរបស់អ្នក។
We're sorry about this.
យើង​សុំទោស​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
Stop looking. Stop.
ឈប់មើល។ ឈប់។
Mom.
ម៉ាក់។
Is it true what she said just now?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិត​ដែល​នាង​បាន​និយាយ​នៅ​ពេល​នេះ​?
That they left an address?
ថាពួកគេបានទុកអាសយដ្ឋានមួយ?
There was no address.
មិនមានអាសយដ្ឋានទេ។
Really, there wasn't.
ពិតជាមិនមានទេ។
Mingzhu...
មីងជូ...
I'm telling you the truth.
ខ្ញុំនិយាយការពិត។
Alright, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
I should go to work.
ខ្ញុំគួរតែទៅធ្វើការ។
Maybe you should
ប្រហែលជាអ្នកគួរ
just take the day off today?
គ្រាន់តែឈប់សម្រាកថ្ងៃនេះ?
Rest for a day.
សម្រាកមួយថ្ងៃ។
Okay?
មិនអីទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
I'm going to be a mother myself soon.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្តាយខ្លួនឯងឆាប់ៗនេះ។
I can handle a little turbulence.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយភាពច្របូកច្របល់បន្តិច។
I should get going.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
Stay safe.
រក្សាសុវត្ថិភាព។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Okay.
មិនអីទេ។
Yu Jingxiang,
Yu Jingxiang,
how many times have I told you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
Zhixia was worried you'd
Zhixia មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អ្នក​ចង់​
act impulsively!
ធ្វើ​សកម្មភាព​ហួសចិត្ត!
She made me swear not to tell you!
នាង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​មិន​ប្រាប់​អ្នក!
And she was right about you.
ហើយនាងនិយាយត្រូវអំពីអ្នក។
Why did you go there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅទីនោះ?
Don't you want to claim your daughter anymore?
មិនចង់ទាមទារ កូនស្រីរបស់អ្នកទៀតទេ?
Dad, cut her some slack.
ប៉ា​កាត់​ឲ្យ​នាង​បន្តិច។
Mom,
ម៉ាក់
maybe we shouldn't force this relationship.
ប្រហែលជាយើងមិនគួរបង្ខំ ទំនាក់ទំនងនេះទេ។
You're heartbroken, and you're putting them in a difficult position.
អ្នកកំពុងខូចចិត្ត ហើយអ្នកកំពុង ដាក់ពួកគេក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
That's crap!
អាហ្នឹង!
Xu Zhidong, your sister was given away
Xu Zhidong ប្អូនស្រីរបស់អ្នកត្រូវបានផ្តល់ឱ្យឆ្ងាយ
because of you!
ដោយសារតែអ្នក!
I can't acknowledge my own flesh and blood.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលស្គាល់ សាច់ឈាមខ្លួនឯងបានទេ។
My mother is gone.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ទៅ​ហើយ។
After all this time, you're still cursing her?
ដល់​ពេល​នេះ ​ឯង​នៅ​ជេរ​នាង​ទៀត​ឬ?
I don't want to live anymore!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រស់​ទៀត​ទេ!
- I'm going to kill you! - Look, Xiang...
- ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក! - មើល Xiang...
Let's die together!
ស្លាប់ជាមួយគ្នា!
- Yu Jingxiang! - Let's die!
- Yu Jingxiang ! - តោះស្លាប់!
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang!
- Listen!
-ស្តាប់!
Your mom has gone mad!
ម៉ាក់ឯងឆ្កួតហើយ!
- Die! - Yu Jingxiang!
-ស្លាប់! - Yu Jingxiang !
- Mom! - Let's die!
– ម៉ាក់! - តោះស្លាប់!
Calm down!
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ!
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang!
Dad!
ប៉ា!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Stop!
ឈប់!
Dad, hold it!
ប៉ាកាន់វា!
You can't fight back!
អ្នកមិនអាចទប់ទល់បានទេ!
Don't push me!
កុំរុញខ្ញុំ!
What's going on now?
តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
Has your mom gone mad?
ម៉ាក់ឯងឆ្កួតហើយឬនៅ?
Dad, Grandpa's fighting with Grandma.
ប៉ា ជីតា ឈ្លោះជាមួយយាយ។
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang!
Since no one's cooking,
ដោយសារគ្មានអ្នកណាធ្វើម្ហូប
let's go have hotpot instead.
តោះទៅញ៉ាំ hotpot ជំនួសវិញ។
Let's go.
តោះទៅ។
We're having hotpot.
យើងកំពុងមាន hotpot ។
Bye, Grandpa, Grandma.
លាហើយ លោកតា លោកយាយ។
We're having hotpot!
យើងកំពុងមាន hotpot!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
It's so unfair.
វា​អយុត្តិធម៌​ណាស់​។
You know what she said to me today?
តើអ្នកដឹងទេថានាងនិយាយអ្វីមកខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
Miss,
កញ្ញា
you know better than I do
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
who her real mother is.
តើនរណាជាម្តាយពិតរបស់នាង។
You know the answer.
អ្នកដឹងពីចម្លើយ។
What does "real mother" even mean?
តើ "ម្តាយពិត" មានន័យយ៉ាងណា?
When she was
នៅពេលដែលនាង
just a baby,
គ្រាន់តែជាទារក,
I was the one who raised her, through all the hardship!
ខ្ញុំជាអ្នកចិញ្ចឹមនាង ឆ្លងកាត់ការលំបាកទាំងអស់!
Remember when she was sickly?
ចាំកាលនាងឈឺទេ?
I took her out every day...
ខ្ញុំយកនាងចេញរាល់ថ្ងៃ...
- Alright now. - For IV drips.
- ឥឡូវនេះ។ - សម្រាប់ដំណក់ទឹក IV ។
I couldn't sleep well for nights.
ខ្ញុំ​គេង​មិន​លក់​ស្រួល​អស់​មួយ​យប់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
And you were
ហើយអ្នកគឺជា
so busy with work
ដូច្នេះរវល់ជាមួយការងារ
because we were poor.
ដោយសារតែយើងក្រីក្រ។
And that's not all,
ហើយនោះមិនមែនទាំងអស់ទេ
you know what else she said?
តើអ្នកដឹងថានាងនិយាយអ្វីទៀតទេ?
She said she hemorrhaged badly,
នាង​ថា​ធ្លាក់​ឈាម​យ៉ាង​ខ្លាំង
and she didn't know her mom
ហើយនាងមិនស្គាល់ម្តាយរបស់នាងទេ។
would give her child away.
នឹងផ្តល់ឱ្យកូនរបស់នាងទៅឆ្ងាយ។
She didn't know!
នាងមិនដឹងទេ!
Maybe she didn't know at first,
ប្រហែលជានាងមិនដឹងពីដំបូងទេ
but for 30 years? All these years, and she never knew?
ប៉ុន្តែសម្រាប់ 30 ឆ្នាំ? ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ នាងមិនដែលដឹងទេ?
Yes.
បាទ។
Their family does seem unreliable.
គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​គួរ​ទុក​ចិត្ត។
Especially Xu Dacheng.
ជាពិសេស Xu Dacheng ។
He's downright shady and his methods are underhanded.
គាត់​មាន​ភាព​ស្រពិចស្រពិល ហើយ ​វិធី​សាស្ត្រ​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​មិន​បាន​ប្រគល់។
So we're the ones who raised the child,
ដូច្នេះយើងជាអ្នកចិញ្ចឹមកូន
and now we're the ones
ហើយឥឡូវនេះយើងជាអ្នកនោះ។
in the wrong,
ខុស,
like we'd done something terrible.
ដូចជាពួកយើងបានធ្វើអ្វីមួយដែលគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
My poor girl... If we'd sent her back to them...
កូន​ស្រី​ដ៏​កំសត់​អើយ បើ​យើង​បញ្ជូន​នាង​ទៅ​គេ​វិញ...
You're home, Mingzhu.
ឯងនៅផ្ទះមីងជូ។
They favored boys over girls... Could she have had a good life?
ពួកគេបានពេញចិត្តក្មេងប្រុសជាងក្មេងស្រី ... តើនាងអាចមានជីវិតល្អទេ?
- That's enough. - Mom...
- គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ - ម៉ាក់...
Now 30 years have passed,
ឥឡូវនេះ 30 ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ,
our life is better, and she comes to steal my daughter away!
ជីវិត​យើង​ល្អ​ជាង ​ហើយ​នាង​មក​លួច​កូន​ស្រី​ខ្ញុំ!
Your daughter is back.
កូនស្រីរបស់អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
How do you think it'll make her feel
តើអ្នកគិតថាវានឹងធ្វើឱ្យនាងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
by saying all these in front of her?
ដោយនិយាយទាំងអស់នេះនៅចំពោះមុខនាង?
Mom, please stop crying.
ម៉ាក់ ឈប់យំទៅ។
It's just so unfair!
វា​អយុត្តិធម៌​ណាស់!
Alright, don't cry.
មិនអីទេ កុំយំ។
Mom.
ម៉ាក់។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
you're my only mother.
អ្នកគឺជាម្តាយតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
I'm just so afraid
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាច
she'll steal you away.
នាងនឹងលួចអ្នកទៅឆ្ងាយ។
How am I going to live then?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រស់​នៅ​ពេល​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Your daughter is right here, isn't she?
កូនស្រីរបស់អ្នកនៅទីនេះហើយមែនទេ?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I'm an adult now.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យ។
How will I get stolen away?
តើខ្ញុំត្រូវលួចដោយរបៀបណា?
I only have one mother.
ខ្ញុំ​មាន​ម្តាយ​តែ​មួយ​គត់។
And that's you.
ហើយនោះគឺជាអ្នក។
Stop crying now.
ឈប់យំឥឡូវនេះ។
Here, have some more water.
នៅទីនេះមានទឹកបន្ថែមទៀត។
Let me take it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវា។
Sweetheart, I...
សម្លាញ់ ខ្ញុំ...
I was really irrational today.
ខ្ញុំពិតជាមិនសមហេតុផលទេថ្ងៃនេះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
They want to get close to me so badly
គេ​ចង់​ចូល​ជិត​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ណាស់។
probably because they feel they owe me so much.
ប្រហែល​ជា​ដោយសារ​ពួកគេ ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ពួកគេ​ជំពាក់​ខ្ញុំ​ច្រើន។
You see,
អ្នកឃើញ,
Zhixia helped promote our hotel,
Zhixia បានជួយផ្សព្វផ្សាយសណ្ឋាគាររបស់យើង,
which is how I got my double bonus.
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំទទួលបានប្រាក់រង្វាន់ពីរដងរបស់ខ្ញុំ។
Her mother only drops by
ម្ដាយ​នាង​បាន​ត្រឹម​តែ​ចុះ​មក
with some eggs or braised beef.
ជាមួយស៊ុត ឬសាច់គោបំពង។
She's never said anything inappropriate.
នាងមិនដែលនិយាយអ្វីដែលមិនសមរម្យទេ។
Even her brother
សូម្បីតែបងប្រុសរបស់នាង
booked his wedding banquet at our hotel
បានកក់ពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់គាត់នៅសណ្ឋាគាររបស់យើង។
just to support my work.
ដើម្បីគាំទ្រការងាររបស់ខ្ញុំ។
They've all been so nice.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាពិតជាល្អណាស់។
I can't just give them
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យពួកគេទេ។
the cold shoulder, right?
ស្មាត្រជាក់មែនទេ?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
It's just
វាគ្រាន់តែជា
basic manners,
អាកប្បកិរិយាជាមូលដ្ឋាន,
even with strangers.
សូម្បីតែជាមួយមនុស្សចម្លែក។
That's just good manners.
នោះគ្រាន់តែជាសុជីវធម៌ប៉ុណ្ណោះ។
And besides,
ហើយក្រៅពីនេះ
it's not like we're short on money.
វាមិនដូចជាយើងខ្វះលុយទេ។
This bangle alone cost over a hundred thousand, right?
ខ្សែ​ក​នេះ​ចំណាយ​អស់ ​ជាង​មួយ​សែន​មែន​ទេ?
It's getting late. You should head back.
វាយឺតពេលហើយ។ អ្នកគួរតែត្រលប់មកវិញ។
Minghui,
មីងហ៊ុយ
take your sister home.
យកប្អូនស្រីទៅផ្ទះ។
Now.
ឥឡូវនេះ។
- Get some rest. - I'm going now.
- សម្រាកបន្តិច។ - ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Mingzhu,
មីងជូ
what if the Xu family insists on claiming you?
ចុះបើគ្រួសារ Xu ទទូច ទាមទារអ្នកវិញ?
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
I don't know how to face them.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ពួក​គេ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Sometimes, when I think about it, I feel so much resentment.
ពេល​ខ្លះ​ពេល​គិត​រឿង​ហ្នឹង ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​អន់​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
How could
តើអាចធ្វើដូចម្តេច
they just give away their child?
តើ​ពួក​គេ​គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​កូន​របស់​ពួក​គេ​?
But then when I see how hard they're trying to reach out,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា ​ពួកគេ​ខំ​ប្រឹង​ឈោង​ចាប់​ប៉ុណ្ណា
to make up for it,
ដើម្បីធ្វើឱ្យឡើងសម្រាប់វា,
I can't help but soften a little.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​បាន ប៉ុន្តែ​បន្ទន់​បន្តិច។
Part of me thinks
ផ្នែកនៃខ្ញុំគិត
maybe they really had no choice back then.
ប្រហែល​ជា​ពួក​គេ​ពិត​ជា ​គ្មាន​ជម្រើស​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ។
Blood ties are strange like that.
ចំណង​ឈាម​គឺ​ចម្លែក​បែប​នេះ។
That's not fair.
នោះមិនយុត្តិធម៌ទេ។
It's cheating.
វាជាការបោកប្រាស់។
You know,
អ្នកដឹងទេ
when you were still in Mom's belly,
ពេលដែលកូននៅក្នុងពោះរបស់ម៉ាក់
I used to read "Journey to the West" to you.
ខ្ញុំធ្លាប់អាន "ដំណើរឆ្ពោះទៅទិសខាងលិច" ជូនអ្នក។
You'd kick my palm
អ្នកនឹងទាត់បាតដៃរបស់ខ្ញុំ
through her stomach.
តាមរយៈពោះរបស់នាង។
Whenever I said,
ពេល​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា
"Here comes the Monkey King",
"ស្តេចស្វាមកដល់ហើយ"
bam, one kick.
bam, មួយទាត់។
Then I'd say,
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនិយាយថា
"Here comes Pigsy!"
"មកដល់ហើយ ជ្រូក!"
Bam, another one.
Bam មួយទៀត។
It was so fun.
វាពិតជាសប្បាយណាស់។
Later, when you were born and wouldn't stop crying,
ពេល​ក្រោយ​កើត​មក ​មិន​ឈប់​យំ
Mom and Dad couldn't calm you down.
ម៉ាក់ និងប៉ាមិនអាចធ្វើឲ្យអ្នកស្ងប់បានទេ។
I'd pick you up and say,
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកហើយនិយាយថា
"The Monkey King is here",
"ស្តេចស្វានៅទីនេះ"
and you'd stop crying right away.
ហើយអ្នកនឹងឈប់យំភ្លាមៗ។
No wonder "Journey to the West"
គ្មានឆ្ងល់ទេ "ដំណើរទៅខាងលិច"
was always my best subject.
តែងតែជាប្រធានបទដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
So no matter what happens,
ដូច្នេះមិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
blood or no blood,
ឈាមឬគ្មានឈាម,
we're family, for real.
យើងជាគ្រួសារពិតប្រាកដ។
I told Mom today
ខ្ញុំបានប្រាប់ម៉ាក់ថ្ងៃនេះ
she'll always be my mother.
នាងនឹងក្លាយជាម្តាយរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
And you,
ហើយអ្នក,
you'll always be my little brother.
អ្នកនឹងក្លាយជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
Exactly!
ពិត​មែន!
People even say we look alike.
មនុស្សសូម្បីតែនិយាយថាយើងមើលទៅដូចគ្នា។
We're practically real brothers.
យើងជាបងប្អូនពិតប្រាកដ។
Brothers?
បងប្អូន?
We're brother and sister.
យើងជាបងប្អូនប្រុសស្រី។
And I don't think we look alike at all.
ហើយខ្ញុំគិតថាយើងមិនដូចគ្នាទាល់តែសោះ។
Aw, come on, don't look down on me.
អូ៎ មក កុំមើលងាយខ្ញុំអី។
When the baby grows up,
នៅពេលដែលទារកធំឡើង,
I'm going to tell him "Journey to the West" too.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ថា "ដំណើរឆ្ពោះទៅទិសខាងលិច" ។
Go on, tell it right now.
បន្ត ប្រាប់វាឥឡូវនេះ។
So,
ដូច្នេះ
once upon a time, there was a monkey named Monkey King.
កាលពីព្រេងនាយ មាន សត្វស្វាមួយក្បាលឈ្មោះ Monkey King ។
And a pig,
និងជ្រូកមួយ,
you know his name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះរបស់គាត់ទេ?
Pigsy.
ជ្រូក។
No, it's Shen Mingzhu.
ទេ វាជា Shen Mingzhu ។
You're the pig!
កូនជ្រូក!
Do you know who Xuanzang is?
តើអ្នកដឹងថា Xuanzang ជានរណាទេ?
Xuanzang is Yue Xiu'e.
Xuanzang គឺ Yue Xiu'e ។
She nags all day long.
នាងយំពេញមួយថ្ងៃ។
And Sandy, that's Shen Shengli.
ហើយ Sandy នោះ​គឺ Shen Shengli។
His whole job is to go buy groceries,
ការងារទាំងមូលរបស់គាត់គឺទៅទិញគ្រឿងទេស
carry the loads,
ផ្ទុកបន្ទុក,
and chop the vegetables.
ហើយកាត់បន្លែ។
What are you then?
អញ្ចឹងតើអ្នកជាអ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
I'm the White Dragon Horse!
ខ្ញុំជាសេះនាគស!
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
I'm going to carry you all on my back.
ខ្ញុំនឹងដឹកអ្នកទាំងអស់នៅលើខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
And your baby...
ហើយកូនរបស់អ្នក ...
The baby...
ទារក...
The baby is...
ទារកគឺ ...
The Spider Demon.
បិសាចពីងពាង។
(Good luck on the college entrance exams.)
(សូមសំណាងល្អក្នុង ការប្រលងចូលមហាវិទ្យាល័យ។ )
Revenue...
ចំណូល...
72,000.
៧២ ០០០។
Gross profit, 0.4.
ប្រាក់ចំណេញដុល, 0.4 ។
Four times seven is 28.
បួនគុណប្រាំពីរគឺ 28 ។
Still too little.
នៅ​តែ​តិច​ពេក។
Shen Minghui, what are you doing?
Shen Minghui តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm checking my calculations.
ខ្ញុំកំពុងពិនិត្យមើលការគណនារបស់ខ្ញុំ។
A restaurant.
ភោជនីយដ្ឋានមួយ។
Revenue of 72,000.
ប្រាក់ចំណូល 72,000 ។
A gross profit of 40%.
ប្រាក់ចំណេញសរុប 40% ។
Stand up!
ក្រោកឈរឡើង!
You're calculating profit margins?
តើអ្នកកំពុងគណនាប្រាក់ចំណេញមែនទេ?
Isn't the whole point of math to apply it to real calculations?
តើ​មិន​មែន​ជា​ចំណុច​ទាំងមូល​នៃ​គណិតវិទ្យា ​ដើម្បី​អនុវត្ត​វា​ទៅ​នឹង​ការ​គណនា​ពិត​ទេ?
You said that yourself, Mr. Sun.
អ្នក​ថា​ខ្លួន​ឯង​លោក​ស៊ុន។
Fine.
ល្អ
Tell your parents to come see me tomorrow.
ប្រាប់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកឱ្យមក ជួបខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែក។
I said that too.
ខ្ញុំក៏និយាយអញ្ចឹងដែរ។
My guardian can't come.
អាណាព្យាបាលរបស់ខ្ញុំមិនអាចមកបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
My brother-in-law is the one who tutors me at home.
បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក ​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ដល់​ផ្ទះ។
Lately, he's...
ថ្មីៗនេះ គាត់...
On a business trip?
ក្នុងដំណើរអាជីវកម្ម?
Or is he sick?
ឬគាត់ឈឺ?
I can wait.
ខ្ញុំអាចរង់ចាំបាន។
He's dead.
គាត់បានស្លាប់ហើយ។
Shen Minghui,
Shen Minghui,
how can you curse your family like that?
ម៉េច​ក៏​ជេរ​គ្រួសារ​ឯង​បែប​ហ្នឹង?
Poor grades are one thing,
ថ្នាក់​អន់​គឺ​ជា​រឿង​មួយ,
that's an ability problem.
នោះជាបញ្ហាសមត្ថភាព។
But making up lies like this is a character problem.
ប៉ុន្តែ​ការ​និយាយ​កុហក​បែប ​នេះ​ជា​បញ្ហា​តួអក្សរ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Mr. Sun,
លោក ស៊ុន
he's telling the truth.
គាត់និយាយការពិត។
His brother-in-law was the man
ប្អូនថ្លៃរបស់គាត់គឺជាបុរស
who saved that drowning child in Nanzhou River.
ដែល​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​ក្មេង​លង់ទឹក​នោះ ​នៅ​ទន្លេ Nanzhou ។
You can look it up online.
អ្នកអាចរកមើលវានៅលើអ៊ីនធឺណិត។
- Yes.
- បាទ។
Minghui,
មីងហ៊ុយ
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I blamed you wrongly.
ខ្ញុំបានបន្ទោសអ្នកខុស។
Come on, sit.
អង្គុយចុះ។
It's okay, Mr. Sun.
មិនអីទេលោក ស៊ុន។
No wonder your focus has been off lately.
កុំឆ្ងល់ថាការផ្តោតអារម្មណ៍របស់អ្នក ត្រូវបានបិទនាពេលថ្មីៗនេះ។
I had no idea your family passed.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា គ្រួសារ​របស់​អ្នក​បាន​ឆ្លង​កាត់​នោះ​ទេ។
Here's what we'll do.
នេះជាអ្វីដែលយើងនឹងធ្វើ។
Come to the office
មកការិយាល័យ
every day at noon.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃនៅពេលថ្ងៃត្រង់។
I'll give you some extra tutoring.
ខ្ញុំនឹងផ្ដល់ឱ្យអ្នកនូវការបង្រៀនបន្ថែមមួយចំនួន។
Let's work on
តោះធ្វើការ
getting your grades up.
ទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់របស់អ្នក។
I'd rather you called my guardian.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកហៅអាណាព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
I said, thank you, Mr. Sun.
ខ្ញុំបាននិយាយថា អរគុណលោក ស៊ុន។
Lu Bing,
Lu Bing,
please hand these out.
សូម​ប្រគល់​របស់​ទាំង​នេះ​ចេញ។
Minghui,
មីងហ៊ុយ
come to the office at noon today.
មកការិយាល័យនៅពេលថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃនេះ។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
(Teacher's Office)
(ការិយាល័យគ្រូ)
Mr. Sun,
លោក ស៊ុន
when are we going to the cafeteria?
តើយើងនឹងទៅអាហារដ្ឋាននៅពេលណា?
If you don't go soon,
បើមិនឆាប់ទៅ
there won't be any food left.
វានឹងមិននៅសល់អាហារទេ។
We'll go in a little while.
យើង​នឹង​ទៅ​បន្តិច​ទៀត។
You get sleepy if you eat on a full stomach.
អ្នក​នឹង​ងងុយគេង ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេញ​ពោះ។
How about this, finish this problem,
ម៉េចក៏បញ្ចប់បញ្ហានេះ
and then we'll go.
ហើយបន្ទាប់មកយើងនឹងទៅ។
Mr. Sun,
លោក ស៊ុន
have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
No.
ទេ
The line is too long right now.
ខ្សែនេះវែងពេកហើយឥឡូវនេះ។
Shen Minghui,
Shen Minghui,
did you understand
តើអ្នកយល់ទេ?
what I just explained to you?
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែពន្យល់អ្នក?
Yes.
បាទ។
Then why did you still answer it like this?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក ​នៅ​តែ​ឆ្លើយ​បែប​នេះ?
Shen Minghui,
Shen Minghui,
I'm friends with your sister.
ខ្ញុំជាមិត្តនឹងបងស្រីរបស់អ្នក។
If you ever have any questions about physics,
ប្រសិនបើអ្នកមាន សំណួរណាមួយអំពីរូបវិទ្យា,
you can come to me.
អ្នកអាចមករកខ្ញុំបាន។
Mr. Hu.
លោក Hu.
I need to ask you something.
ខ្ញុំត្រូវសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Do you know about his brother-in-law?
ស្គាល់បងថ្លៃគាត់ទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
My girlfriend is his brother-in-law's little sister.
មិត្ត​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ជា ​ប្អូន​ស្រី​តូច​របស់​បង​ថ្លៃ ​គាត់ ។
So you're relatives.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាសាច់ញាតិ។
Soon-to-be relatives.
ឆាប់ជាសាច់ញាតិ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Hello, Meiqi.
ជំរាបសួរ, Meiqi ។
I just finished class.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ថ្នាក់។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
I'm leaving, Mr. Sun.
ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​លោក​ស៊ុន។
Bye.
លាហើយ
Look, Shen Minghui,
មើល, Shen Minghui
I'll starve with you.
ខ្ញុំនឹងស្រេកឃ្លានជាមួយអ្នក។
Neither of us is eating
យើងទាំងពីរនាក់មិនបរិភោគទេ។
until you finish this problem.
រហូតដល់អ្នកបញ្ចប់បញ្ហានេះ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Maybe we should wait for Hu Gang.
ប្រហែលជាយើងគួរតែរង់ចាំ Hu Gang ។
It's fine. We can eat without him.
មិនអីទេ។ យើងអាចញ៉ាំដោយគ្មានគាត់។
Don't you have a wedding dress fitting later?
អត់​មាន ​សម្លៀក​បំពាក់​រៀប​ការ​ពេល​ក្រោយ?
I'm not in a hurry.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
Well, I'm starving. I'm eating.
អញ្ចឹងខ្ញុំកំពុងអត់ឃ្លាន។ ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំ។
Hu Gang isn't even coming for the food.
Hu Gang មិនទាំងមករកអាហារទេ។
He's just upgrading the software on my computer.
គាត់គ្រាន់តែដំឡើងកម្មវិធី នៅលើកុំព្យូទ័ររបស់ខ្ញុំ។
The perks of dating a tech guy.
អត្ថប្រយោជន៍នៃការណាត់ជួបបុរសបច្ចេកវិទ្យា។
He could be a bit awkward, but...
គាត់ប្រហែលជាឆ្គងបន្តិច ប៉ុន្តែ...
"A bit"? Try very.
"បន្តិច"? ព្យាយាមខ្លាំងណាស់។
Very, very awkward, okay?
ឆ្គងណាស់មែនទេ?
You can work on molding him a little.
អ្នកអាចធ្វើការលើការបង្កើតគាត់បន្តិច។
Everyone's got their own personality.
មនុស្សគ្រប់រូបមានបុគ្គលិកលក្ខណៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
That's normal.
នោះជារឿងធម្មតា។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
it's not like I'm marrying Hu Gang.
វាមិនដូចខ្ញុំរៀបការជាមួយ Hu Gang ទេ។
I don't even really want to get married.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់រៀបការទេ។
So why would I try to change him?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចង់​ផ្លាស់​ប្តូរ​គាត់?
What is he to you then?
តើគាត់ជាអ្វីសម្រាប់អ្នក?
A shield.
ខែលមួយ។
To block my countless aunts
ដើម្បីរារាំងមីងរបស់ខ្ញុំរាប់មិនអស់
and their overwhelming matchmaking urges.
និង ការផ្គូផ្គងដ៏លើសលប់របស់ពួកគេជំរុញ។
And Hu Gang has a great temper.
ហើយ Hu Gang មានកំហឹងខ្លាំង។
He can handle all my negative emotions.
គាត់អាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍អវិជ្ជមានរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
But...
ប៉ុន្តែ...
isn't that a little unfair to him?
តើ​វា​មិន​យុត្តិធម៌​បន្តិច​ទេ​សម្រាប់​គាត់?
He doesn't mind.
គាត់មិនប្រកាន់ទេ។
Meiqi.
ម៉ីគី។
Sit.
អង្គុយ។
Hi, Bichen.
សួស្តី Bichen ។
Sorry, we were starving, so we started without you.
សូមទោស យើងស្រេកឃ្លាន ដូច្នេះយើងចាប់ផ្តើមដោយគ្មានអ្នក។
No, it's my fault for getting out of class so late.
ទេ វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ដែល ​ចេញ​ពី​ថ្នាក់​យឺត។
Excuse me,
សុំទោស!
we'd like a menu.
យើងចង់បានម៉ឺនុយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Hu.
លោក Hu.
I can't finish it.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចប់វាបានទេ។
Could you finish it for me?
តើអ្នកអាចបញ្ចប់វាសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I'm not ordering.
ខ្ញុំ​មិន​បញ្ជា។
I'll just eat yours.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Have some fruits.
មានផ្លែឈើខ្លះ។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Yes.
បាទ។
The cafeteria food's getting worse.
អាហារនៅហាងកាហ្វេកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
If you come late, there's not even anything left.
បើ​មក​យឺត ​ក៏​គ្មាន​សល់​អ្វី​ដែរ។
Just bear with it. We'll graduate soon.
គ្រាន់តែទ្រាំនឹងវា។ យើងនឹងបញ្ចប់ការសិក្សាឆាប់ៗនេះ។
Look, there's someone in their fifth year of high school still eating here.
មើលចុះ មានអ្នកណាម្នាក់នៅ រៀនវិទ្យាល័យឆ្នាំទីប្រាំ នៅតែញ៉ាំនៅទីនេះ។
Don't say that. I repeated a year too.
កុំនិយាយបែបនោះ។ ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ធ្វើ​ម្ដង​ទៀត​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ។
Hi, Lu Bing.
សួស្តី Lu Bing ។
Hi, Mr. Sun.
សួស្តីលោកស៊ុន។
Just eating now?
គ្រាន់តែញ៉ាំឥឡូវនេះ?
Mr. Sun,
លោក ស៊ុន
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
If you come late, there's no food left.
បើ​មក​យឺត អត់​មាន​អាហារ​សល់​ទេ។
Look at Lu Bing,
មើល Lu Bing,
she's our star student aiming for Tsinghua or Peking University!
នាងជានិស្សិតតារារបស់យើងដែលមានបំណង ទៅសាកលវិទ្យាល័យ Tsinghua ឬ Peking University!
How is she supposed to get proper nutrition eating so little?
តើ​នាង​ត្រូវ​ទទួល​បាន ​អាហារូបត្ថម្ភ​ត្រឹមត្រូវ​ដោយ​របៀប​ណា​?
Aren't you going to do something about this?
តើអ្នកនឹងមិនធ្វើអ្វី មួយអំពីរឿងនេះទេ?
No dishes left?
គ្មានចាននៅសល់ទេ?
This is all that's left.
នេះគឺនៅសល់ទាំងអស់។
Is this enough?
តើនេះគ្រប់គ្រាន់ទេ?
You guys can't be serious.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្ងន់ធ្ងរ​ទេ។
These kids are still growing,
កុមារទាំងនេះនៅតែរីកចម្រើន
especially the seniors,
ជាពិសេសមនុស្សចាស់
right in the middle of exam prep!
ត្រៀមប្រឡងពាក់កណ្តាល!
Can't you just make a little more?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​បន្តិច​ទៀត​?
So...
ដូច្នេះ...
Come early next time.
មកទាន់ពេលក្រោយ។
Go eat now.
ទៅញ៉ាំឥឡូវនេះ។
See you around, Mr. Sun.
ជួបគ្នាជុំវិញលោក ស៊ុន
Stop looking. Let's get the food.
ឈប់មើល។ ចូរយើងទទួលបានអាហារ។
There's nothing to eat.
មិនមានអ្វីត្រូវបរិភោគទេ។
So, please put some gravy on our rice.
ដូច្នេះ​សូម​ដាក់​ទឹក​ជ្រលក់​លើ​បាយ​របស់​យើង។
Meiqi, you have a good eye.
Meiqi អ្នកមានភ្នែកល្អ។
What do you think of this one?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ​រូប​នេះ?
Bichen,
សៀវភៅ
do they have something a bit more understated?
តើ​ពួក​គេ​មាន​អ្វី​ដែល ​មិន​សូវ​ច្បាស់​ជាង​នេះ​ទេ?
This one feels a little heavy to me.
មួយនេះមានអារម្មណ៍ថាធ្ងន់បន្តិចសម្រាប់ខ្ញុំ។
Alright, I'll take another look.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមើលមួយទៀត។
What did she say?
តើនាងបាននិយាយអ្វី?
She said it seemed too heavy.
នាង​បាន​និយាយ​ថា វា​ហាក់​ដូច​ជា​ធ្ងន់​ពេក។
No, it doesn't.
ទេ វាមិនមែនទេ។
It seems alright to me.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំ។
Yes, I agree.
បាទ ខ្ញុំយល់ព្រម។
Actually, the one you're wearing right now
តាមពិត អ្នកកំពុងពាក់ឥឡូវនេះ
looks great.
មើលទៅអស្ចារ្យ។
It's a designer piece
វាជាបំណែកអ្នករចនា
with an excellent cut.
ជាមួយនឹងការកាត់ដ៏អស្ចារ្យ។
Really?
ពិតជា?
All the lace is hand-woven.
ខ្សែទាំងអស់គឺត្បាញដោយដៃ។
Take a look at the detailing.
សូមក្រឡេកមើលព័ត៌មានលម្អិត។
How much is this one?
មួយ​នេះ​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
If you order today, it's 11,000 yuan
បើ​អ្នក​បញ្ជា​ទិញ​ថ្ងៃ​នេះ វា​មាន​តម្លៃ ១១,០០០ យន់
for the set of three.
សម្រាប់ឈុតបី។
You can mix and match between the ceremony gown,
អ្នកអាចលាយនិងផ្គូផ្គង រវាងរ៉ូបពិធី,
the traditional wedding dress, and the reception dress.
រ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ប្រពៃណី និងរ៉ូបទទួលភ្ញៀវ។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's take all three then.
តោះយកទាំងបី។
No rush. We'll think about it first.
គ្មានការប្រញាប់។ យើងនឹងគិតអំពីវាជាមុនសិន។
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's go.
តោះទៅ។
Mom.
ម៉ាក់។
You're home.
អ្នកនៅផ្ទះហើយ។
Why are you eating that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញ៉ាំវា?
I'm not very hungry.
ខ្ញុំមិនឃ្លានខ្លាំងទេ។
This is fine.
នេះល្អណាស់។
Let me cook something for you. You haven't eaten.
ទុកអោយខ្ញុំធ្វើម្ហូបអោយអ្នក។ អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេ។
I ate.
ខ្ញុំបានញ៉ាំ។
I had lunch with Chen.
ខ្ញុំញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ជាមួយ Chen ។
Alright.
មិនអីទេ។
Where's Dad?
ប៉ានៅឯណា?
He's dead.
គាត់បានស្លាប់ហើយ។
Who died?
អ្នកណាស្លាប់?
Dad.
ប៉ា។
Where's my lunch?
តើអាហារថ្ងៃត្រង់របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Yu Jingxiang, where's my lunch?
Yu Jingxiang អាហារថ្ងៃត្រង់របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
I'm your enemy's daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់សត្រូវ។
Aren't you worried I might poison your food?
តើអ្នកមិនបារម្ភថា ខ្ញុំអាចបំពុលអាហាររបស់អ្នកទេ?
You're crazy.
អ្នកឆ្កួតហើយ។
You're crazy one.
អ្នកឆ្កួតមួយ។
Mom.
ម៉ាក់។
So...
ដូច្នេះ...
Chen's parents asked me today
ឪពុកម្តាយរបស់ Chen បានសួរខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
about our plan for the wedding.
អំពីផែនការអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Like how many guests we're inviting.
ដូចជាចំនួនភ្ញៀវដែលយើងអញ្ជើញ។
What should I tell them?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់ពួកគេអំពីអ្វី?
Oh...
អូ...
You know what? You should go ask your dad.
ដឹង​អី​ទេ? អ្នកគួរតែទៅសួរឪពុករបស់អ្នក។
This is too hard.
នេះពិបាកពេកហើយ។
Meat...
សាច់...
Pork belly...
ពោះជ្រូក...
Rice...
អង្ករ...
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Come on.
មក។
More meat.
សាច់បន្ថែមទៀត។
More pork belly.
ពោះជ្រូកបន្ថែមទៀត។
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Zhidong!
ហ្សីដុង!
- I'm here. - Breakfast's ready!
- ខ្ញុំនៅទីនេះ។ - អាហារពេលព្រឹករួចរាល់ហើយ!
Mom,
ម៉ាក់
it's not just plain boiled eggs today?
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាស៊ុតឆ្អិនធម្មតាទេថ្ងៃនេះ?
This is a feast.
នេះគឺជាពិធីបុណ្យមួយ។
Here, have it with this side dish.
នៅទីនេះមានម្ហូបចំហៀងនេះ។
Eat slowly!
ញ៉ាំយឺត!
You'll choke.
អ្នកនឹងញាក់។
So, how did it go yesterday with Bichen,
ដូច្នេះតើវាទៅជាយ៉ាងណាកាលពីម្សិលមិញជាមួយ Bichen,
trying on the wedding dresses?
សាកល្បងរ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍?
How was it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
We checked out three dresses, and they were nice.
យើង​បាន​ពិនិត្យ​មើល​រ៉ូប​បី ​ហើយ​ស្អាត។
But Bichen thought they were a bit pricey.
ប៉ុន្តែ Bichen គិតថា ពួកគេមានតម្លៃថ្លៃបន្តិច។
She said she wanted to look online.
នាងបាននិយាយថានាងចង់មើលតាមអ៊ីនធឺណិត។
You know, Bichen...
អ្នកដឹងទេ Bichen...
She's a nice girl.
នាង​ជា​ស្រី​ស្អាត។
Yeah.
បាទ។
You couldn't find another like her even if you tried.
អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ​អ្នក​ផ្សេង ​ដូច​នាង​ទេ បើ​ទោះ​ជា​អ្នក​ព្យាយាម​ក៏ដោយ។
Dad,
ប៉ា
look, Mom specially made you
មើល ម៉ាក់បង្កើតអ្នកជាពិសេស
a whole table of breakfast.
តារាងអាហារពេលព្រឹកទាំងមូល។
Come on, sit down and have some.
មកអង្គុយចុះ។
I'm not eating.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
That's just how Dad is.
នោះហើយជារបៀបដែលប៉ាគឺ។
Leave him be.
ទុកឱ្យគាត់។
I'll finish it.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់វា។
Forget it then! So annoying.
ភ្លេចវាទៅ! រំខានណាស់។
And what about the bride price?
ហើយចុះតម្លៃកូនក្រមុំវិញ?
When are we going to give it to them?
តើ​យើង​នឹង​ឲ្យ​វា​ទៅ​គេ​នៅ​ពេល​ណា?
I feel like Bichen's parents are getting upset.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាឪពុកម្តាយរបស់ Bichen កំពុងតែខឹង
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
do you have no sense of timing?
តើអ្នកគ្មានពេលកំណត់ទេ?
With Xu Dacheng acting like this,
ដោយ Xu Dacheng សម្ដែង​បែប​នេះ
if we visit them now,
ប្រសិនបើយើងទៅលេងពួកគេឥឡូវនេះ
we'll just make fools of ourselves.
យើងនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងល្ងង់។
When will you stop this silent treatment then?
តើអ្នកនឹងបញ្ឈប់ ការព្យាបាលដ៏ស្ងៀមស្ងាត់នេះនៅពេលណា?
Hi, Chen.
សួស្តី Chen
Zhidong, we've set the wedding date.
Zhidong យើងបានកំណត់ថ្ងៃរៀបការហើយ។
Have you talked to your mom about the wedding?
តើអ្នកបាននិយាយជាមួយម្តាយរបស់អ្នក អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ?
I'm discussing with them right now.
ខ្ញុំកំពុងពិភាក្សាជាមួយពួកគេឥឡូវនេះ។
I'll call you back later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ។
(Zhidong)
(Zhidong)
Zhixia.
Zhixia ។
Talk.
និយាយ។
Our parents are giving each other the silent treatment,
ឪពុកម្តាយរបស់យើងកំពុងផ្តល់ឱ្យគ្នាទៅវិញទៅមក នូវការព្យាបាលស្ងាត់,
Bichen's parents
ឪពុកម្តាយរបស់ Bichen
keep asking about the bride price,
បន្តសួរពីតម្លៃកូនក្រមុំ
and on top of that,
ហើយនៅលើនោះ
we haven't booked a venue.
យើង​មិន​បាន​កក់​កន្លែង​ទេ។
I really don't know what to do.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
What am I supposed to tell Bichen?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់ Bichen អំពីអ្វី?
Could you stop being so dramatic?
ឈប់​ធ្វើ​រឿង​អីចឹង​ទៅ?
I'm pregnant, remember?
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះនៅចាំទេ?
I know, but I'm out of options,
ខ្ញុំដឹង ប៉ុន្តែខ្ញុំអស់ជម្រើស
Zhixia.
Zhixia ។
How about I come pick you up?
ចុះខ្ញុំមកយកអ្នកវិញ?
I'll carry you back if I have to.
ខ្ញុំនឹងដឹកអ្នកមកវិញ ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវ
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
even if you carried me back on a sedan chair,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ដឹក​ខ្ញុំ ​ត្រឡប់​មក​វិញ​លើ​កៅអី sedan,
I'm still not going.
ខ្ញុំនៅតែមិនទៅ។
Dad, Mom,
ប៉ា ម៉ាក់
I brought you medicine!
ខ្ញុំបានយកថ្នាំមកអ្នក!
What medicine?
តើថ្នាំអ្វី?
You could've just brought it in.
អ្នកអាចទើបតែបាននាំវាមក។
Xiang!
សៀង!
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Mingzhu?
មីងជូ?
Mingzhu!
មីងជូ!
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Mingzhu,
មីងជូ
you're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
- Come inside. - Come in.
- ចូលមកខាងក្នុង។ - ចូលមក។
Come inside.
ចូលមកខាងក្នុង។
Come on.
មក។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Come in.
ចូលមក។
Come on.
មក។
Sit.
អង្គុយ។
Here.
នៅទីនេះ។
The place is a mess.
កន្លែងគឺរញ៉េរញ៉ៃ។
Yes.
បាទ។
- It's okay. - Come.
- មិនអីទេ។ - មក។
Let her sit down.
ឱ្យនាងអង្គុយចុះ។
Come on, girl.
មក​ស្រី។
Sit here.
អង្គុយនៅទីនេះ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Sit.
អង្គុយ។
Come, sit down.
មកអង្គុយចុះ។
You can look around.
អ្នកអាចមើលជុំវិញ។
So,
ដូច្នេះ
Zhidong is holding the wedding at our Nanxi Hotel.
Zhidong កំពុងរៀបចំពិធីមង្គលការ នៅសណ្ឋាគារ Nanxi របស់យើង។
I brought the menu today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបាននាំយកម៉ឺនុយ
for you to look over.
ដើម្បីឱ្យអ្នកមើល។
Sure, sure.
ប្រាកដ។
I managed to get an approval from the hotel for a 12% discount.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងដើម្បីទទួលបានការយល់ព្រម ពីសណ្ឋាគារសម្រាប់ការបញ្ចុះតម្លៃ 12% ។
Oh, no need for a discount!
អូ មិនចាំបាច់មានការបញ្ចុះតម្លៃទេ!
That's not necessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
Dad, it's the hotel giving the discount.
ប៉ា វាជាសណ្ឋាគារដែលផ្តល់ការបញ្ចុះតម្លៃ។
Mingzhu isn't paying out of her own pocket, okay?
Mingzhu មិន​បាន​ចេញ ​ពី​ហោប៉ៅ​ខ្លួន​ឯង​ទេ?
That's good.
នោះជាការល្អ។
You're amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Yes, you're awesome.
បាទ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
So awesome.
អស្ចារ្យណាស់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Yes.
បាទ។
Mingzhu.
មីងជូ
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Mom.
ម៉ាក់។
Mingzhu brought you something.
Mingzhu បាននាំយកអ្វីមួយមកអ្នក។
What thing?
រឿងអ្វី?
Yes.
បាទ។
I brought you something.
ខ្ញុំបាននាំយកអ្វីមួយមកអ្នក។
You...
អ្នក...
Mingzhu,
មីងជូ
we're happy enough
យើងសប្បាយចិត្តគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
that you came visit.
ដែលអ្នកបានមកទស្សនា។
You really didn't have to.
អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ទេ។
You talked to the hotel for us,
អ្នកបាននិយាយជាមួយសណ្ឋាគារសម្រាប់ពួកយើង
and got us a discount.
និងទទួលបានការបញ្ចុះតម្លៃដល់ពួកយើង។
We're supposed to be giving you gifts.
យើងសន្មត់ថានឹងផ្តល់អំណោយដល់អ្នក។
That's right, we should.
ត្រឹមត្រូវហើយ យើងគួរ។
Yes.
បាទ។
No, you misunderstood.
ទេ អ្នកយល់ខុស។
This is actually from my mom.
នេះពិតជាមកពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
About what happened that day,
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនោះ
she realized she went too far after she got home.
នាង​បាន​ដឹង​ថា នាង​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពេក ​បន្ទាប់​ពី​នាង​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ ។
So, she thought she should give you some supplements for your health.
ដូច្នេះ នាង​គិត​ថា នាង​គួរតែ​ផ្តល់ ​អាហារ​បំប៉ន​ខ្លះ​ដល់​សុខភាព​របស់​អ្នក​។
Okay.
មិនអីទេ។
Mingzhu,
មីងជូ
are you thirsty?
តើអ្នកស្រេកមែនទេ?
Are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
I'll make you some tea.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកផឹកតែ។
- Why are you sitting there? - Make her something to drink.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយនៅទីនោះ? - ឱ្យនាងផឹក។
Go make some tea.
ទៅធ្វើតែ។
I'll get you something to drink.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកផឹកអ្វីមួយ។
Please wait here.
សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
I'm going to get you some food.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​អាហារ​មក​ឲ្យ​អ្នក​។
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
Don't eat it on your own.
កុំបរិភោគវាដោយខ្លួនឯង។
Here.
នៅទីនេះ។
Mingzhu, try this.
Mingzhu សាកល្បងវា
Let's see.
តោះមើល។
Jealous?
ច្រណែន?
Feeling unfair?
មានអារម្មណ៍ថាអយុត្តិធម៌?
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Mingzhu,
មីងជូ
this happens all the time.
វាកើតឡើងគ្រប់ពេលវេលា។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Legs up.
លើកជើងឡើង។
Here.
នៅទីនេះ។
Try these dates.
សាកល្បងកាលបរិច្ឆេទទាំងនេះ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
You can't eat this.
អ្នកមិនអាចញ៉ាំអាហារនេះបានទេ។
Move, move.
ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី។
Mingzhu,
មីងជូ
our fruits aren't fresh enough.
ផ្លែឈើរបស់យើងមិនស្រស់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
I'll just peel you a cucumber.
ខ្ញុំនឹងចិតត្រសក់ឱ្យអ្នក
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
Go buy some fruits.
ទៅទិញផ្លែឈើខ្លះ។
The most expensive ones.
ថ្លៃជាងគេ។
It's really fine. You don't have to.
វាពិតជាល្អណាស់។ អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
Mingzhu,
មីងជូ
just leave them be.
គ្រាន់តែទុកឱ្យពួកគេក្លាយជា។
See? I told you.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
You're the miracle cure.
អ្នកគឺជាការព្យាបាលអព្ភូតហេតុ។
You fixed them right up.
អ្នកបានជួសជុលពួកវាភ្លាមៗ។
You instantly turned two old folks
អ្នកបានប្រែក្លាយមនុស្សចាស់ពីរនាក់ភ្លាមៗ
ready to tear each other's hair out
ត្រៀម​ខ្លួន​ហែក​សក់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក
into a picture of marital bliss.
ចូលទៅក្នុងរូបភាពនៃសុភមង្គលអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Xu Zhidong and I
Xu Zhidong និងខ្ញុំ
are no match for you.
មិនសមនឹងអ្នកទេ។
Let's open this up.
ចូរ​បើក​វា​ឡើង។
Okay.
មិនអីទេ។
Here, try it.
នៅទីនេះ សាកល្បងវា។
Yes, this one.
បាទ មួយនេះ។
She must be hungry.
នាងត្រូវតែឃ្លាន។
Let her try it one by one.
ឱ្យនាងសាកល្បងម្តងមួយៗ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Here, open up.
នៅទីនេះបើក។
You don't like sweet food?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តអាហារផ្អែមទេ?
Mom,
ម៉ាក់
I'm hungry too.
ខ្ញុំក៏ឃ្លានដែរ។
There are steamed buns in the fridge.
មាននំចំហុយនៅក្នុងទូរទឹកកក។
Go get them yourself.
ទៅយកពួកគេដោយខ្លួនឯង។
You want to drink this? I'll open it for you.
តើអ្នកចង់ផឹកនេះទេ? ខ្ញុំនឹងបើកវាសម្រាប់អ្នក។
But is cold drink okay?
ប៉ុន្តែតើភេសជ្ជៈត្រជាក់មិនអីទេ?
It's okay. I got this.
វាមិនអីទេ។ ខ្ញុំទទួលបាននេះ។
It's cold.
វាត្រជាក់។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
our banquet hall
សាលពិធីជប់លៀងរបស់យើង។
is indeed a bit dated.
ពិត​ជា​ចុះ​កាលបរិច្ឆេទ​បន្តិច។
I've asked management before
ខ្ញុំបានសួរអ្នកគ្រប់គ្រងពីមុន
about renovating it,
អំពីការជួសជុលវា,
but they didn't agree.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនយល់ព្រម។
Why didn't they agree?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនយល់ព្រម?
No budget.
គ្មានថវិកា។
Just like us.
ដូចយើងដែរ។
I have a good friend who works in wedding planning.
ខ្ញុំ​មាន​មិត្ត​ល្អ​ម្នាក់ ​ដែល​ធ្វើ​ការ​ក្នុង​គម្រោង​រៀប​ការ។
She's amazing.
នាងពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
She can turn old into vintage, designing all kinds of retro themes.
នាង​អាច​ប្រែ​ក្លាយ​ចាស់​ទៅ​ជា​រសជាតិ ដោយ​រចនា​ស្បែក​បែប​អតីតកាល​គ្រប់​ប្រភេទ។
Here, take a look at these mock-ups.
នៅទីនេះ សូមក្រឡេកមើលរូបគំរូទាំងនេះ។
This one's Hong Kong–style,
ម៉ូតនេះហុងកុង???
this one's Republic-era,
សម័យសាធារណរដ្ឋនេះ
and this one's 1980s retro.
ហើយនេះគឺជាឆ្នាំ 1980 retro ។
See which one you like.
មើលមួយណាដែលអ្នកចូលចិត្ត។
They're all pretty cool.
ពួកគេទាំងអស់ពិតជាឡូយណាស់។
Yes.
បាទ។
Which one do you like best?
តើអ្នកចូលចិត្តមួយណាជាងគេ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
I like the Republic-era theme.
ខ្ញុំចូលចិត្តប្រធានបទសម័យសាធារណរដ្ឋ។
It feels so elegant.
វាមានអារម្មណ៍ឆើតឆាយណាស់។
Lijun Hotel doesn't have this kind of vibe.
សណ្ឋាគារលីជុនមិនមាន បរិយាកាសបែបនេះទេ។
You checked out Lijun?
តើអ្នកបានពិនិត្យមើល Lijun ទេ?
Yes.
បាទ។
It was 8,888 yuan per table.
វាគឺ 8,888 យន់ក្នុងមួយតុ។
That's just the starting price.
នោះគ្រាន់តែជាតម្លៃចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
Lijun is fancier than our place.
លីជុនគឺអស្ចារ្យជាងកន្លែងរបស់យើង។
River view, grand dome ceiling, really impressive.
ទិដ្ឋភាពមាត់ទន្លេ ដំបូលផ្ទះធំ ពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
My sister-in-law actually works there.
ប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំពិតជាធ្វើការនៅទីនោះ។
What's your sister-in-law's name?
ប្អូនថ្លៃស្រីឈ្មោះអី?
Feng Meiqi.
ហ្វេង ម៉ីឈី។
Really?
ពិតជា?
What a small world!
ពិភពលោកតូចមួយ!
She's my closest high school friend.
នាងជាមិត្តជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់ខ្ញុំនៅវិទ្យាល័យ។
I'm going to video call her now.
ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​ជា​វីដេអូ​ទៅ​នាង​ឥឡូវ​នេះ។
That's not necessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Meiqi,
ម៉ីគី
look who this is.
រកមើលថាតើនេះជានរណា។
Hi, Meiqi.
សួស្តី Meiqi ។
Mingzhu?
មីងជូ?
What are you doing together?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាមួយគ្នា?
I'm introducing them
ខ្ញុំកំពុងណែនាំពួកគេ។
our hotel's wedding hall.
សាលអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់សណ្ឋាគាររបស់យើង។
Sorry for snatching your client.
សូមអភ័យទោសចំពោះការឆក់យកអតិថិជនរបស់អ្នក។
It's fine.
មិនអីទេ។
Nanxi Hotel is more economical.
សណ្ឋាគារ Nanxi កាន់តែសន្សំសំចៃ។
Yes, because we can't afford Lijun.
បាទ ដោយសារយើងមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញ Lijun ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
did you know that Mingzhu
តើអ្នកដឹងទេថា Mingzhu
is my boyfriend's long-lost sister?
តើ​មិត្ត​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ជា​ប្អូន​ស្រី​ដែល​បាត់​ខ្លួន​យូរ​ទេ?
Really?
ពិតជា?
Mingzhu, you found your birth parents?
Mingzhu អ្នកបានរកឃើញឪពុកម្តាយកំណើតរបស់អ្នក?
It just happened recently.
វាទើបតែកើតឡើងថ្មីៗនេះ។
Why didn't you tell us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើង?
I haven't had the chance.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ឱកាស​ទេ។
Meiqi,
ម៉ីគី
let me show you the other venue options.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកនូវជម្រើសកន្លែងផ្សេងទៀត។
Did we cause you trouble?
តើយើងធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទេ?
No. It's fine.
អត់អីទេ។
Oh, no.
អូ ទេ
Oh, no, this is bad.
អូ ទេ នេះគឺអាក្រក់។
Really bad.
ពិតជាអាក្រក់។
Shen Mingzhu suddenly has two new parents,
Shen Mingzhu ស្រាប់តែ មានឪពុកម្តាយថ្មីពីរនាក់
an older sister, and a little brother.
បងស្រីម្នាក់ និងប្អូនប្រុសតូចម្នាក់។
And they are just ordinary folks,
ហើយពួកគេគ្រាន់តែជាមនុស្សធម្មតា
no money, no status, no resources.
គ្មានលុយ គ្មានឋានៈ គ្មានធនធាន។
They can't help with anything.
ពួកគេមិនអាចជួយអ្វីបានទេ។
What if one day they expect us
ចុះបើថ្ងៃណាមួយគេរំពឹងយើង?
to use our connections for them?
ដើម្បីប្រើការតភ្ជាប់របស់យើងសម្រាប់ពួកគេ?
Come on, it's not that serious.
មក វាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Don't
កុំ
work yourself up over things
ធ្វើការដោយខ្លួនឯងលើអ្វីៗ
that haven't even happened.
ដែលមិនបានកើតឡើងសូម្បីតែ។
Dad's right.
ប៉ាត្រូវហើយ។
I simply shared that to you as a gossip.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចែក​រំលែក​នោះ​ទៅ​អ្នក​ជា​ការ​និយាយ​ដើម។
And you're overreacting.
ហើយអ្នកកំពុងប្រតិកម្មខ្លាំងពេក។
I won't tell you anything next time.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកអ្វីទេនៅពេលក្រោយ។
Feng Meiqi,
Feng Meiqi,
you're too young and naive.
អ្នកនៅក្មេងពេក ហើយឆោតល្ងង់។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
And you, why are you laughing?
ចុះអ្នកវិញ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសើច?
You're no better,
អ្នកមិនប្រសើរជាង,
never care about anything!
មិនដែលខ្វល់ពីអ្វីទាំងអស់!
I'm telling you both,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកទាំងពីរថា
this is serious.
នេះគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
Shen Mingzhu didn't even tell us about this.
Shen Mingzhu មិនបាន ប្រាប់យើងអំពីរឿងនេះទេ។
Do you know what that means?
តើអ្នកដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណាទេ?
What does it mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
It means Shen Mingzhu's loyalty
វាមានន័យថាភាពស្មោះត្រង់របស់ Shen Mingzhu
is wavering.
កំពុងវិលវល់។
It means
វាមានន័យថា
she doesn't see us as her own family.
នាងមិនឃើញយើងជាគ្រួសាររបស់នាងទេ។
I regret it now.
ខ្ញុំសោកស្តាយវាឥឡូវនេះ។
I never should've given her
ខ្ញុំមិនដែលគួរផ្តល់ឱ្យនាងទេ។
that heirloom bracelet so early.
ខ្សែដៃមរតកដើមនោះ
Yes, you should've given it to me instead.
បាទ អ្នកគួរតែ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំជំនួសវិញ។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Don't butt in.
កុំវាយចូល។
What's done is done.
អ្វីដែលបានធ្វើគឺរួចរាល់។
And anyway,
ហើយយ៉ាងណាក៏ដោយ
even if Mingzhu's feelings are divided,
ទោះបីជាអារម្មណ៍របស់ Mingzhu ត្រូវបានបែងចែកក៏ដោយ
she's still carrying
នាងនៅតែកាន់
our family's grandchild, isn't she?
ចៅរបស់គ្រួសារយើង មែនទេ?
Precisely because she's carrying our grandchild,
ច្បាស់ណាស់ព្រោះ នាងដឹកចៅយើង
she must stay absolutely loyal to us.
នាងត្រូវតែស្មោះត្រង់នឹងយើង។
Oh my god, Mom,
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ ម៉ាក់
you can control everything but not someone's heart.
អ្នកអាចគ្រប់គ្រងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ប៉ុន្តែមិនមែនបេះដូងរបស់នរណាម្នាក់នោះទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Does Shen Mingzhu have something else going on
តើ Shen Mingzhu មានរឿងអ្វីកើតឡើងទៀត ទេ
that you're not telling me? Tell me!
ថាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំទេ? ប្រាប់ខ្ញុំ!
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
You're being irrational.
អ្នកកំពុងមានភាពមិនសមហេតុផល។
I'm not telling you anything anymore.
ខ្ញុំមិនប្រាប់អ្នកអ្វីទៀតទេ។
Oh no, listen now,
អូទេ ស្តាប់ឥឡូវនេះ
you're telling me everything.
អ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
From now on, any little sign,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សញ្ញាតិចតួច
rumor, or whisper, you report it to me immediately.
ពាក្យចចាមអារ៉ាម ឬខ្សឹប ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
That's called prevention before trouble starts!
នេះបានហៅថា ការពារ មុនពេលមានបញ្ហា!
I'm going to take a bath.
ខ្ញុំនឹងទៅងូតទឹក។
Feng.
ហ្វេង។
I'm coming now.
ខ្ញុំមកឥឡូវនេះ។
Right over.
ត្រង់។
Something has come up at the factory.
មានអ្វីកើតឡើងនៅរោងចក្រ។
I have to be there.
ខ្ញុំត្រូវតែនៅទីនោះ។
At this hour?
នៅម៉ោងនេះ?
What came up?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
The factory.
រោងចក្រ។
Mingzhu.
មីងជូ
Mom?
ម៉ាក់?
You're still awake?
តើអ្នកនៅតែភ្ញាក់ទេ?
I was waiting for you.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
you found your birth parents.
អ្នកបានរកឃើញឪពុកម្តាយកំណើតរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
Why didn't you tell us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើង?
It happened just a few days ago.
វាបានកើតឡើងកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
I haven't had the chance.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ឱកាស​ទេ។
We see each other everyday,
យើងឃើញមុខគ្នារាល់ថ្ងៃ
morning and night.
ពេលព្រឹកនិងពេលយប់។
You haven't had the chance?
អ្នក​មិន​មាន​ឱកាស​?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Did you not want to tell me?
តើអ្នកមិនចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Do you really see this place as your home?
តើអ្នកពិតជាឃើញកន្លែងនេះ ជាផ្ទះរបស់អ្នកមែនទេ?
Do you really see us as your family?
តើអ្នកពិតជាឃើញយើងជាគ្រួសាររបស់អ្នកមែនទេ?
Actually,
តាមពិតទៅ
this relationship is too complicated.
ទំនាក់ទំនងនេះគឺស្មុគស្មាញពេក។
I haven't figured out how to deal with it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រក​ឃើញ ​ពី​របៀប​ដោះ​ស្រាយ​វា​ទេ។
That's why I didn't say anything.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I'm sorry, Mom.
ខ្ញុំសុំទោសម៉ាក់។
If it's complicated,
ប្រសិនបើវាស្មុគស្មាញ,
stay away from them then.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីពួកគេ។
Your emotions could affect the baby.
អារម្មណ៍របស់អ្នកអាចប៉ះពាល់ដល់ទារក។
You got it?
តើអ្នកបានទទួលវាទេ?
Also, Mingzhu,
ផងដែរ Mingzhu,
if you encounter any trouble again,
ប្រសិនបើអ្នកជួបបញ្ហាម្តងទៀត
you have to tell us.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់យើង។
We'll help you.
យើងនឹងជួយអ្នក។
I've made you some white fungus soup.
ខ្ញុំបានធ្វើស៊ុបផ្សិតពណ៌សសម្រាប់អ្នក។
It's on the coffee table.
វានៅលើតុកាហ្វេ។
Have some before you go to sleep.
ញ៉ាំខ្លះមុនពេលចូលគេង។
Thanks, Mom.
អរគុណម៉ាក់។
I'm going back then.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ពេល​នោះ។
Go on.
ទៅទៀត។
Okay, good night.
មិនអីទេ រាត្រីសួស្តី។
(Shen's Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន សេន)
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
I'm coming!
ខ្ញុំមក!
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Dacheng.
ដាឆេង។
Dacheng!
ដាចេង!
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
Our daughter bought it for me.
កូនស្រីរបស់យើងបានទិញវាឱ្យខ្ញុំ។
Looks nice, right?
ល្អមើលណាស់មែនទេ?
This is family heirloom.
នេះគឺជាមរតកគ្រួសារ។
It's from my mother-in-law.
វាមកពីម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ។
You should wear it all the time.
អ្នកគួរតែពាក់វាគ្រប់ពេល។
No way. It's a family heirloom.
គ្មានផ្លូវទេ។ វាជាកេរដំណែលគ្រួសារ។
You know, my husband looks so handsome.
ដឹង​ទេ​ប្តី​ខ្ញុំ​សង្ហា​ណាស់
Alright, everything's ready.
ជាការប្រសើរណាស់ អ្វីៗរួចរាល់ហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Zhidong!
ហ្សីដុង!
- Coming! - It's time to go!
-មកដល់ហើយ! - ដល់ពេលទៅហើយ!
Mom, you forgot the ginseng!
ម៉ាក់ភ្លេចយិនស៊ិនហើយ!
You're the one who should carry it!
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​គួរ​តែ​យក​វា​!
We're going to Bichen's house! Why are you dawdling?
យើងនឹងទៅផ្ទះរបស់ Bichen! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកងងុយគេង?
Mom,
ម៉ាក់
is the bride price all ready?
តម្លៃកូនក្រមុំរួចរាល់ហើយឬនៅ?
The bride price
តម្លៃកូនក្រមុំ
is all in the bank.
ទាំងអស់គឺនៅក្នុងធនាគារ។
I thought we were giving it to them today?
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​ឲ្យ ​វា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Zhidong,
Zhidong,
here's the thing,
នេះជារឿង,
I'll explain it clearly
ខ្ញុំនឹងពន្យល់ឱ្យបានច្បាស់
to Bichen's parents.
ទៅឪពុកម្តាយរបស់ Bichen ។
We'll give the bride price
យើងនឹងឱ្យតម្លៃកូនក្រមុំ
to the bride
ទៅកូនក្រមុំ
on the wedding eve party.
នៅលើពិធីជប់លៀងមុនអាពាហ៍ពិពាហ៍។
You just tell them
អ្នកគ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេ។
it's an old tradition from our hometown.
វាជាទំនៀមទម្លាប់ចាស់ពីស្រុកយើង។
An old custom.
ទំនៀមទម្លាប់ចាស់។
Dad,
ប៉ា
what wedding eve party?
ពិធីមង្គលការអ្វី?
Do we have such a custom?
តើយើងមានទម្លាប់បែបនេះទេ?
Your mom
ម្តាយរបស់អ្នក។
is clearly joking.
ច្បាស់ណាស់និយាយលេង។
Fine, fine.
ផាកពិន័យ។
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
200,000 is not a small amount.
200,000 មិនមែនជាចំនួនតិចតួចទេ។
I know, I know.
ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំដឹង។
Zhidong,
Zhidong,
mine and your father's life savings
ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ និងឪពុកអ្នក។
are in there,
នៅទីនោះ
plus your sister's 100,000!
បូកប្អូនស្រីរបស់អ្នក 100,000!
And I'm eternally grateful.
ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ជា​រៀង​រហូត។
Besides, just in case...
ក្រៅពីនេះ គ្រាន់តែក្នុងករណី...
I'm just saying in case,
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយក្នុងករណី
things don't work out with you and Bichen...
រឿងមិនដំណើរការ ជាមួយអ្នកនិង Bichen...
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
I know it's impossible!
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនអាចទៅរួចទេ!
I'm just talking about a "what if",
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយអំពី "តើមានអ្វីប្រសិនបើ"
right?
មែនទេ?
It's much harder to get money back than it is to give it away.
យកលុយមកវិញពិបាក ជាងការអោយវាទៅឆ្ងាយ។
Alright, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
Your mother knows what she's doing.
ម្តាយរបស់អ្នកដឹងពីអ្វីដែលនាងកំពុងធ្វើ។
Okay.
មិនអីទេ។
Just wish me the best.
គ្រាន់តែសូមជូនពរឱ្យខ្ញុំល្អបំផុត។
Alright!
មិនអីទេ!
Off to buy groceries?
ទៅទិញគ្រឿងទេស?
You're all dressed so formally.
អ្នកទាំងអស់គ្នាស្លៀកពាក់ជាផ្លូវការណាស់។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Paying a visit to the in-laws!
ទៅសួរសុខទុក្ខក្មេក!
Zhidong,
Zhidong,
when's the wedding banquet?
តើពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍នៅពេលណា?
Soon, Madam Zheng. I'll send you an invitation when it's time.
មិនយូរប៉ុន្មាន លោកជំទាវ Zheng ។ ខ្ញុំ​នឹង​ផ្ញើ ​ការ​អញ្ជើញ​ទៅ​អ្នក​ពេល​ដល់​ពេល​កំណត់។
Alright, I'll be waiting!
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ!
A son's wedding will be the death of his father!
មង្គលការកូនប្រុសនឹង ស្លាប់ឪពុក!
But it's a happy occasion!
ប៉ុន្តែវាជាឱកាសដ៏រីករាយ!
The exhaustion is worth it!
ការហត់នឿយគឺមានតម្លៃវា!
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Easy there.
ងាយស្រួលនៅទីនោះ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
I got in.
ខ្ញុំបានចូល។
Alright!
មិនអីទេ!
(Nanzhou First People's Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យប្រជាជនដំបូងណានចូវ)
The test results are good.
លទ្ធផលតេស្តគឺល្អ។
Nothing to worry about.
គ្មានអ្វីត្រូវព្រួយបារម្ភទេ។
I've been busy planning a wedding banquet lately.
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំរវល់រៀបចំកម្មវិធី ជប់លៀងមង្គលការ។
Strangely, keeping busy
ចម្លែក​ធ្វើ​ឱ្យ​រវល់
has helped me eat and sleep better.
បានជួយឱ្យខ្ញុំញ៉ាំ និងគេងលក់ស្រួល។
Because you're keeping yourself occupied.
ដោយសារតែអ្នកកំពុង រក្សាខ្លួនអ្នក។
But still, don't overwork yourself.
ប៉ុន្តែ​ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ កុំ​ធ្វើ​ការ​លើស​ទម្ងន់​ខ្លួន​ឯង។
By the way, I wanted to ask you something.
និយាយអញ្ចឹងខ្ញុំចង់ សួរអ្នកអ្វីមួយ។
My uncle is turning 70 next month.
ពូរបស់ខ្ញុំមានអាយុ 70 ឆ្នាំនៅខែក្រោយ។
Does Nanxi Hotel handle birthday banquets?
តើសណ្ឋាគារ Nanxi រៀបចំពិធីជប់លៀងខួបកំណើតទេ?
Of course we do!
ជាការពិតណាស់យើងធ្វើ!
If you book with us, I'll get a discount for you.
ប្រសិនបើអ្នកកក់ជាមួយយើង ខ្ញុំនឹងទទួលបានការបញ្ចុះតម្លៃសម្រាប់អ្នក។
Great, I'll let the family know.
ល្អណាស់ ខ្ញុំនឹងប្រាប់ក្រុមគ្រួសារ។
I'll visit your hotel this weekend to take a look first.
ខ្ញុំនឹងទៅសណ្ឋាគាររបស់អ្នកនៅចុងសប្តាហ៍នេះ ដើម្បីមើលជាមុនសិន។
Sure, no problem.
ប្រាកដណាស់ គ្មានបញ្ហាទេ។
Just call me before you come.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំមុនពេលអ្នកមក។
Sure.
ប្រាកដ។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Take care.
ថែរក្សា។
Bye.
លាហើយ
Come in.
ចូលមក។
Look at their building.
មើលអគាររបស់ពួកគេ។
Come.
មក។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Hold it.
កាន់វា។
There's another one here.
មានមួយទៀតនៅទីនេះ។
Come.
មក។
Let me get off this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញពីរឿងនេះ។
Easy there.
ងាយស្រួលនៅទីនោះ។
Give your mom a hand.
ប្រគល់ដៃឱ្យម្តាយរបស់អ្នក។
I got this.
ខ្ញុំទទួលបាននេះ។
I'll carry some.
ខ្ញុំនឹងដឹកខ្លះ។
This neighborhood...
សង្កាត់នេះ...
Bichen's neighborhood is also
សង្កាត់ Bichen ផងដែរ។
such a mess.
រញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ។
It's not like you live in a mansion.
វាមិនដូចអ្នករស់នៅក្នុងផ្ទះនោះទេ។
Why are you picking on them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករើសពួកគេ?
Hear that?
ឮថា?
Dad has got a point.
ប៉ាមានចំណុចមួយ។
You're always
អ្នកតែងតែ
sticking together.
នៅជាប់គ្នា។
- Mr and Mrs. Xu! - Hi, Bichen!
-លោក និងលោកស្រី Xu! - សួស្តី Bichen!
Chen.
ចេន។
- Bichen! - Mrs. Xu.
-សៀវភៅ! - លោកស្រី Xu ។
Bichen.
សៀវភៅ។
Let me carry that for you.
ឱ្យខ្ញុំយកវាទៅឱ្យអ្នក។
- I got this. - It's okay.
- ខ្ញុំទទួលបាននេះ។ - មិនអីទេ។
♪The world is noisy♪
???ពិភពលោក​កំពុង​រំខាន???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???ងាកមក មើលពីចម្ងាយ???
♪Once I didn’t know what to do♪
ម្តងនេះមិនដឹងធ្វើម៉េច???
♪What to hold quietly♪
ស្ងាត់ស្ងៀមធ្វើអ្វី???
♪Like a silent care♪
???ចូលចិត្តមើលថែស្ងៀម???
♪Seasons pass by♪
???រដូវកាលកន្លងផុតទៅ???
♪Time ticks away♪
???ពេលវេលាដើរចេញ???
♪Seems like I understand a little♪
មើលទៅខ្ញុំយល់តិចហើយ???
♪And also let go of some things♪
???ហើយក៏ទុកចោលខ្លះ???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសាររបស់យុវវ័យ???
♪A long letter is written down♪
??? សំបុត្រវែងមួយសរសេរចុះ???
♪Gently spreading love♪
???ចែកចាយស្នេហាថ្នមៗ???
♪To all the forks in fate♪
???ទៅទាំងអស់គ្នាក្នុងវាសនា???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???ស្រលាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រលាញ់???